				Tema 2 PCLP
								ILINCA SEBASTIAN - IONUT

    Primul task - Alocarea
    Am considerat ca cel mai bine e sa fac un vector de matrici, si am zis ca
daca este prima matrice nu si are rost realloc si dau un simplu malloc,
in schimb daca primeste mai multe matrici m am gasit ca ar fi foarte
folositor sa fac un realloc crescand doar cu o unitate, pentru ca
realloc - ul dublat mi se pare ca va creste foarte mult dupa mai multe
citiri, de exemplu daca as avea 64 de matrici si vreau sa o aloc pe a
65 - a asta ar insemna sa fac realloc cu 128, memorie foarte multa, fata de un
realloc cu 65, sper ca face logica :))).
    Alogirtmul dupa e simplu, citind m si n, numere care sunt reprezentative
pentru linii, respectiv coloane. Aloc pentru linii m si pentru
fiecare linie ma duc si aloc n coloane.
    De asemenea m - am gandit ca mi - ar fi utili doi vectori care retin
numarul de linii si coloane si au acelasi index ca si matricea.

    Al doilea task - Afisarea dimensiunilor
    Datorita faptului ca am doi vectori care retin dimensiunile,
am putut face doua afisari, am afisat valoarea vectorului de linii
de pe pozitia m si valoarea vectorului de coloane de pe pozitia m.
    Trebuie sa recunosc ca aici am fost putin zgarcit pentru ca
l - am folosit pe m si pentru indice si pentru a scana cate linii
sa aloc (Task 1).

    Al treilea task - Printarea
    Am citit indexul si am folosit o functie care face urmatorul lucru:
foloseste doua variabile l si c. De pe pozitia indexului l primeste
valoarea vectorului de linii de pe pozitia indexului citit, analog
pentru coloane. Dupa am folosit doua for - uri si am initializat o variabila
ce primeste valoarea matricii cu indexul citit, pozitia din for pentru linii
si pozitia din al doilea for pentru coloana.

    Al patrulea task - Redimensionarea
    Am citit indexul ca sa stiu in ce matrice ma duc. Apoi am luat doi
vectori de dimensiunile citite, numerele alea singure din exemplu,
am alocat memorie pentru atatea numere cate specifica urmand sa le citesc
pe rand. Apoi m am gandit ca daca mi cere in-place ar fi bine sa redimensionez
matricea actuala. Am gandit asa : linii nu are rost sa fac ca nu-mi trebuie
pentru ca nu are cum sa aiba mai multe linii decat matricea actuala. In schimb
m am folosit de coloane pentru a mi atinge scopul, si anume am marit numarul
de coloane cu numarul de elemente pentru indicii de coloana, urmand a fi
asezate acolo numerele care ne trebuiesc, rand cu rand. Apoi am pus pe
linii incepand cu prima si continuand, dar ca sa nu stric inca matricea am pus
pe coloanele noi. Dupa care tot ce am facut a fost sa iau niste for - uri sa
pun elementele noi in matrice si sa realoc matricea. Sincer sa fiu aici am avut
cel mai mult de lucrat dar a fost fun :)).

    Al cincilea task - Inmultirea
    Aici a fost ceva clasic, dar funny ca a trebuit sa alocam dupa:)). In fine,
am folosit conditia ca numarul de coloane a primei matrici sa corespunda
cu numarul de linii a celei de a doua matrice. Am alocat o noua matrice care
are numarul de linii egal cu numarul de linii a primei matrici si numarul
de coloane egal cu a doua matrice. Dupa care trei for - uri: cu i mergand de la
0 la numarul de linii a primei matrice, cu j de la 0 la numarul de coloane ale
matricii 2 si cu un k cu numarul de linii de la matricea 2 sau de coloane
de la matricea 1 si am zis ca matricea noua primeste pentru coordonatele
i si j suma elementelor matricilor mentionate de coordonate i si k, respectiv k
si j. La final l am marit pe a ca sa se poata duce indexul pana la matricea nou
formata.

    Al saselea task - Sortarea
    A fost ceva easy, fac un vector de suma care are ca index uri aceleasi ca
matricile, apoi bum un selection sort si apoi am facut swap de matrici unde
aloc o matrice de m linii si n coloane care corespund uneia dintre matrici,
mai pe scurt am ales prima, dar se poate face si cu a doua, nu vad nimic
gresit. Apoi in matricea noua am bagat prima matrice, ma rog am copiat-o.
Dupa care am dat free la prima matrice si am alocat o din nou cu numarul de
linii si coloane de la matricea 2 si am copiat in ea matricea 2, analog cu
matricea 2.

    Al saptelea task - Transpusa unei matrici
    Compar numarul de linii cu numarul de coloane si vad care e mai mare.
Daca sunt coloane mai multe realoc liniile sa aiba acelasi numarul, analog
invers. Apoi m am dus pe diagonala principala, elementele de acolo
reprezentand niste pivoti si am schimbat linia pivotului cu coloana
pivotului pe rand, apoi am inversat numarul initial de linii cu numarul
initial de coloane si am realocat matricea cu numarul actual de linii si
coloane. De mentionat, am schimbat si valorile din vectorii de dimensiuni.
    
    Al optulea task - Stergerea unei matrici si eliberarea ei din memorie
    Aici am zis ca decat sa o sterg si apoi sa le mut pe toate cel mai bine ar
fi sa fac swap daca matricea respectiva nu e ultima pana ajunge ultima. Apoi
ii dau free si la final realoc, micsorand indexul.

	Al optulea task - Terminarea programului
	M am dus pe fiecare index apoi pe fiecare linie si am eliberat coloanele,
dupa care m am dus pe indexi si am eliberat liniile iar apoi am eliberat
toti indexii, am eliberat vectorii care retin dimensiuni. La final am dat
NULL la toate pentru ca e 99% recomandat.

P.S. - A fost mai greu README-UL:)))
